Linus为Linux Kernel Project发起的版本控制项目。 
HEAD代表当前最新状态。 
tag为某个状态的标签。 
SHA1为每个提交日志的唯一标识。 
  
install: 
  
apt-get install git-core 
  
  
git clone: 
  
git仓库可以使用git clone获得： 
git clone git://url 
  
也可以通过浏览器浏览。 
http://url/gitweb/ 
  
通过git pull更新仓库，使用git init-db初始化自己的仓库。 
  
  
config: 
  
开发人员需要为git仓库配置相关信息，这样在提交代码时，这些信息会自动 
反映在git仓库的日志中。 
  
git config user.name "your name"
git config user.email yourname@email_server 
git config core.editor vim 
git config core.paper "less -N"
git config color.diff true
git config alias.co checkout 
  
git config alias表示，可以用git co代表git checkout。git var -l可以查看 
已经设置的配置。 
  
  
diff: 
  
开发人员在本地进行开发后，可以使用git diff查看改动。 
除了直接比较当前开发后的改动外，git diff还可以： 
  
git diff tag                    比较tag和HEAD之间的不同。 
git diff tag file               比较一个文件在两者之间的不同。 
git diff tag1..tag2             比较两个tag之间的不同。 
git diff SHA11..SHA12           比较两个提交之间的不同。 
git diff tag1 tag2 file or 
git diff tag1:file tag2:file    比较一个文件在两个tag之间的不同。 
  
  
ORIG_HEAD用于指向前一个操作状态，因此在git pull之后如果想得到pull的 
内容就可以： 
  
git diff ORIG_HEAD 
  
git diff --stat                 用于生成统计信息。 
git diff --stat ORIG_HEAD 
  
  
apply: 
  
git apply相当于patch命令。 
--check 检查能否正常打上补丁，-v verbose模式， -R reverse模式，反打补丁。 
  
  
log: 
  
git log file                    查看一个文件的改动。 
git log -p                      查看日志和改动。 
git log tag1..tag2              查看两个tag之间的日志。 
git log -p tag1..tag2 file      查看一个文件在两个tag之间的不同。 
git log tag..                   查看tag和HEAD之间的不同。 
  
  
commit: 
  
git commit -a -e        提交全部修改文件，并调用vim编辑提交日志。 
git reset HEAD^ or 
git reset HEAD~1        撤销最后一次提交。 
git reset --hard HEAD^  撤销最后一次提交并清除本地修改。 
git reset SHA1          回到SHA1对应的提交状态。 
  
  
add/delete/ls: 
  
git add -a              添加所有文件。除了.gitignore文件中的文件。 
git rm file             从git仓库中删除文件。 
git commit              添加或是删除后要提交。 
  
git ls-files -m         显示修改过的文件。 
git ls-files            显示所有仓库中的文件。 
  
git中有四种对象：blob、tree、commit、tag。 
blob代表文件，tree代表目录，commit代表提交历史，tag代表标签。 
这四种对象都是由SHA1值表示的。在仓库的.git目录中保存了git管理仓库 
所需要的全部信息。 
  
git ls-tree HEAD file   显示file在HEAD中的SHA1值。 
git cat-file -t SHA1    显示一个SHA1的类型。 
git cat-file type SHA1  显示一个SHA1的内容。type是blob、tree、commit、tag之一。 
  
patch: 
  
git format-patch -1     生成最后一个提交对应的patch文件。 
git am < patch          把一个patch文件加入git仓库中。 
git am --resolved       如果有冲突，在解决冲突后执行。 
git am --skip           放弃当前git am所引入的patch。 
  
  
conflict: 
  
git merge               用于合并两个分支。 
git diff                如果有冲突，直接使用diff查看， 
                        冲突代码用<<<和>>>表示。手动修改冲突代码。 
git update-index        更新修改后的文件状态。 
git commit -a -e        提交为解决冲突而修改的代码。 
  
  
branch: 
  
git branch -a           查看所有分支。 
git branch new_branch   创建新的分支。 
git branch -d branch    删除分支。 
git checkout branch     切换当前分支。-f参数可以覆盖未提交内容。 
  
  
daemon: 
  
有时更新公共代码仓库使用patch的方式，或者直接 
用git pull git://ip/repo branch 
的方式更新每个人的代码。使用git pull的方式需要 
提交代码的机器运行： 
git daemon --verbose --export-all --enable=receive-pack --base-path=/repo 
  
  
request-pull: 
  
  
git request-pull start url      用于产生本次pull请求的统计信息。 
  
  
clean: 
  
  
git clean -dxf          用于清除未跟踪文件。 
git clean -dnf          可以显示需要删除的文件，但不包括被.gitignore忽略的。 
git reset --hard HEAD   用于清除跟踪文件的修改。