在 Visual Studio 中创建新项目并添加新的源文件

1.创建新项目。 在“文件”菜单上，指向“新建”，然后单击“项目”。 

2.在“Visual C++ 项目类型”中单击“CLR”，然后单击“CLR 空项目”。

3.键入项目名称。

默认情况下，包含项目的解决方案与新项目同名，当然，您也可以键入其他名称。 如果愿意，您可以为项目输入一个不同的位置。 

单击“确定”创建新项目。

4.如果“解决方案资源管理器”不可见，请单击“视图”菜单上的“解决方案资源管理器”。

5.向该项目添加新的源文件：

在解决方案资源管理器中右击“源文件”文件夹，指向“添加”并单击“新建项...”。

单击“C++ 文件(.cpp)”，键入一个文件名，然后单击“添加”。

该 .cpp 文件即显示在“解决方案资源管理器”中的“源文件”文件夹中，并且，在键入要包含在该文件中的代码的位置，出现一个选项卡式窗口。

6.在 Visual Studio 中，在新创建的选项卡中单击并键入有效的 Visual C++ 程序，或者复制并粘贴示例程序之一。

例如，您可以使用 如何：编写文本文件 (C++/CLI) 示例程序（位于“编程指南”中的“文件处理和 I/O”节点）。

如果要使用示例程序，请注意在创建 .NET 对象时，您可以使用 gcnew关键字（而非 new），且 gcnew 返回一个句柄 (^) 而不是指针 (*)：

StreamWriter^ sw = gcnew StreamWriter(fileName);

有关新 Visual C++ 语法的更多信息，请参见 Language Features for Targeting the CLR。

7.在“生成”菜单上，单击“生成解决方案”。

“输出”窗口显示有关编译过程的信息，如生成日志的位置，以及指示生成状态的消息。

如果进行了更改，并在未执行生成的情况下运行该程序，则对话框可能指示该项目已过期。 如果要让 Visual Studio 始终使用文件的当前版本，并且在每次生成应用程序时不发出提示，请在单击“确定”之前选中此对话框上的复选框。 

8.在“调试”菜单上，单击“开始执行(不调试)”。

9.如果您使用的是示例程序，则在运行程序时将显示一个命令窗口，指示已创建了该文本文件。 按任意键，关闭该命令窗口。 

textfile.txt 文本文件现在位于您的项目目录中。 您可以使用记事本打开此文件。 

注意 
选择空 CLR 项目模板会自动设置 /clr 编译器选项。 若要验证这一点，请在“解决方案资源管理器”中右击该项目，再单击“属性”，然后选中“配置属性”的“常规”节点中的“公共语言运行时支持”选项。 
 
