Visual Studio 2010 - Visual C++指定自定义生成工具

1.打开项目的“属性页”对话框。 有关更多信息，请参见设置 Visual C++ 项目属性。 

2.单击“配置属性”，以启用“配置”框。 在“配置”框中选择要为其指定自定义生成工具的配置。 

3.在解决方案资源管理器中，选择自定义生成工具的输入文件。

如果没有显示“自定义生成工具”文件夹，则所选文件的文件扩展名与默认工具相关联。 例如，用于 .c 和 .cpp 文件的默认工具是编译器。 若要重写默认工具设置，请在“配置属性”节点的“常规”文件夹中，在“项类型”属性中单击“自定义生成工具”。 单击“应用”，将显示“自定义生成工具”节点。 

4.在“自定义生成工具”节点的“常规”文件夹中，指定与自定义生成工具关联的属性：

在“附加依赖项”中，除了为自定义生成工具定义的文件以外，指定任何附加文件（与自定义生成工具关联的文件被隐式认为是该工具的输入）。 对于自定义生成工具，附加的输入文件不是必需的。 如果有一个以上的附加输入文件，可使用分号将它们分开。 

如果“附加依赖项”文件的日期晚于输入文件的日期，则会运行自定义生成工具。 如果所有的“附加依赖项”文件的日期都早于输入文件的日期，而输入文件的日期早于“输出”属性文件的日期，则不会运行自定义生成工具。 

例如，假设有一个自定义生成工具将 MyInput.x 作为输入并生成 MyInput.cpp，该 MyInput.x 包括一个头文件 MyHeader.h。 您可以指定 MyHeader.h 作为 MyInput.x 的输入依赖项，当该输入依赖项相对于 MyInput.x 或 MyHeader.h 过期时，生成系统将生成 MyInput.cpp。 

输入依赖项还可以确保自定义生成工具按照所需顺序运行。 在前面的示例中，假设 MyHeader.h 实际上是自定义生成工具的输出。 因为 MyHeader.h 是 MyInput.x 的一个依赖项，所以生成系统将首先生成 Myheader.h，然后再对 MyInput.x 运行自定义生成工具。 

在“命令行”中，指定一个命令，就像在命令提示符处指定命令一样。 指定一个有效的命令或批处理文件以及任何必需的输入或输出文件。 在批处理文件名的前面指定 call 批处理命令，以确保执行后面的所有命令。 

可以使用 MSBuild 宏通过符号指定多个输入和输出文件。 有关以下内容的更多信息指定文件位置或文件集名称的信息，请参见用于生成命令和属性的宏。 

由于“%”字符是 MSBuild 的保留字符，因此，如果指定环境变量，请将每个 % 转义字符替换为 %25 十六进制转义序列。 例如，将 %WINDIR% 替换为 %25WINDIR%25。 在 MSBuild 访问环境变量之前，它会将每个 %25 序列替换为 % 字符。 

在“说明”中，键入有关此自定义生成工具的描述性消息。 当生成系统处理此工具时，会将该消息输出到“输出”窗口中。 

在“输出”中，指定输出文件的名称。 必须输入此名称；如果没有此属性的值，则自定义生成工具不会运行。 如果自定义生成工具有多个输出文件，则用分号将文件名分开。 

输出文件的名称应与“命令行”属性中指定的名称相同。 项目生成系统将查找该文件并检查其日期。 如果输出文件比输入文件新，或未找到输出文件，则会运行自定义生成工具。 如果所有的“附加依赖项”文件的日期都早于输入文件的日期，而输入文件的日期早于“输出”属性中指定的文件的日期，则不会运行自定义生成工具。 

如果要让生成系统对自定义生成工具生成的输出文件执行操作，必须手动将该文件添加到项目中。 自定义生成工具将在生成期间更新该文件。 

  示例 
假设您要在项目中包括一个名为 parser.l 的文件。 您需要一个词法分析器来处理 parser.l 以生成一个具有相同基名称的 .c 文件 (parser.c)。 

首先，将 parser.l 和 parser.c 添加到项目中。 如果尚不存在这些文件，则只需添加对这些文件的引用。 为 parser.l 创建自定义生成工具，并在“命令”属性中键入以下命令： 

复制代码 lexer %(FullPath) .\%(Filename).c此命令将对 parser.l 运行词法分析器，并将 parser.c 输出到项目目录中。

在“输出”属性中键入：

复制代码 .\%(Filename).c生成项目时，生成系统会比较 parser.l 和 parser.c 的时间戳。 如果 parser.l 较新或者 parser.c 不存在，则生成系统会运行“命令行”属性的值以更新 parser.c。 由于 parser.c 也添加到了项目中，因此，生成系统随后会编译 parser.c。 

