关于vi颜色的问题，上网找了若干篇文章才搞 定，自己小结一下。

Centos里的VI只默认安装了vim-minimal－7.x。所以无论是输入vi或者vim查看文 件，syntax功能都无法正常启用。因此需要用yum安装另外两个组件：vim-common-7.x和vim-enhanced-7.x。

命令行里敲入：yum -y install vim-enhanced ，yum就会自动安装这两个组件。然后就可以在vim中:syntax on就可以生效了。

但这还是不方便，现在只有使用vim才会“出彩”，用vi还是一块“白板”。

于是乎，找到/etc/bashrc（处理别名的文件），加入alias vi=’vim’(给vim起个别名叫vi…)；

编辑/etc/vimrc（vim的配置文件），加入一句syntax on。

如果想让vi显示行数，还可以加入set nu。

想用在vi中使用鼠标确定位置，用set mouse=a

 

 

在CentoS下面使用root登录,执行vi时会发现没有语法高亮.
一般系统默认就把vi alias到vim才对.

在.bashrc中加上alias后搞定.
vi ~/.bashrc
alias vi=’vim’

vi ~/.vimrc
syntax on
set showcmd ” Show (partial) command in status line.
set showmatch ” Show matching brackets.
set ignorecase ” Do case insensitive matching
set smartcase ” Do smart case matching
set incsearch ” Incremental search
set autowrite ” Automatically save before commands like :next and :make
set hidden ” Hide buffers when they are abandoned

