mod_rewrite，apache动态编译，静态编译问题


安装apachen分为动态、静态两种方式。

动态编译，只需要在以后的使用中在配置文件中调整配置文件就可以调整加载模块；静态则相反，在编译中就决定了相应的模块。



--------------------------------------------------------------------------------


举例说明，mod_rewrite模块为例：
错误方式：
./configure 
--prefix=/usr/local/apache2 
--enable-so 
--enable-mods-shared=most 
--enable-rewrite 
--enable-speling 
--enable-forward 
--enable-ssl 
--with-ssl=/usr/local/openssl 

会导致，ssl启动apache的时候报告： 
apachectl startssl 
Syntax error on line 246 of /usr/local/apache2/conf/httpd.conf: 
Cannot load /usr/local/apache2/modules/mod_ssl.so into server: /usr/local/apache2/modules/mod_ssl.so: undefined symbol: X509_free 

解释：

问题出在Cenable-so，Cenable-so表示让apache核心装载DSO，但是不实际编译任何动态模块；
Cenable-ModuleName表示，编译并包含模块ModuleName；
Cenable-ModuleName=shared表示，将这个模块编译成动态的。

正确方式：

搞清除上面所述的内容，就ok了： 
应该去掉Cenable-so这行；
如何希望动态编译模块：比如:Cenable-rewrite应该替换为: Cenable-rewrite=shared 

最后,我将要编译的应该为: 
./configure 
--prefix=/usr/local/apache2 
--enable-mods-shared=most 
--enable-rewrite 
--enable-speling 
--enable-forward 
--enable-ssl 
--with-ssl=/usr/local/openssl 

解释：

Cenable-mods-shared=most表示，动态的编译进来大多数的模块。那么，Cenable-mods-shared=all是指动态的编译所有的模块。如果把-shared去掉,就是静态的编译了。


总结一下，动态、静态apache编译安装的方式的区别。静态编译，就是将module直接在安装的过程中防盗apache中，当apache使用module的时候，就可以直接使用了。而，动态编译安装，只是将module引入到apache之中，在使用的时候才会真正的去寻找。但是在动态中必须有正确额地址，否则就会出现上文提到的错误。


--------------------------------------------------------------------------------

写完这片文章的时候，还没有apache整合php，在整合的过程中，发现了新的问题。
 
我使用了动态编译，加载所有的module。并且，使用了--enable-so。
 
./configure --prefix=/usr/local/apache --enable-mods-shared=all --enable-so 

解释

--prefix=/usr/local/apache apache的安装目录

--enable-mods-shared=all 动态加载所有的模块

--enable-so 核心装载dso
 


但是，在实际配置的httpd.conf中，发现，按照以前在本地测试环境中配置的加载模块语句：

LoadModule rewrite_module libexec/mod_rewrite.so
AddModule mod_rewrite.c 


这样的形式会报错误。

但是，修改之后：

LoadModule rewrite_module     modules/mod_rewrite.so 


就没有错误了。

分析一下，这里肯定是静态加载，也就是只有地址，在用的时候再获取。那么就不能加上AddModule。为什么呢？

那换个说法，只要静态编译所有的模块就可以使用上面的方式么？没有测试所以不能妄言。如果我的假设是正确的，那么针对动态编译和动态编译，rewrite模块的配置是不同的么？

那么上面文章中提到的就是错误的了。 

还是有很多疑问，继续考虑吧。
