使用 Google Eclipse 插件
获取 Eclipse
Google Eclipse 插件适用于 Eclipse 3.3 (Europa)、Eclipse 3.4 (Ganymede) 和 Eclipse 3.5 (Galileo)。“用于 Java EE 开发人员的 Eclipse IDE”包含进行网络应用程序开发所需的所有组件。
除了 Google Eclipse 插件以外，我们还建议您使用 Web Tools Platform (WTP) 插件进行网络开发。请参阅 Web Tools Platform 网站。其中，WTP 为 JSP 和 HTML 文件提供了编辑模式。
安装 Google Eclipse 插件

可以使用 Eclipse 的软件更新功能安装 Google Eclipse 插件。

要使用 Eclipse 3.6 (Helios) 安装该插件，请执行以下操作：

    选择帮助菜单 > 安装新的软件...。
    在使用方式文本框中，输入：

    http://dl.google.com/eclipse/plugin/3.6

    点击添加...按钮。在显示的对话框中，点击确定（将名称保留空白，将从更新网站中检索该名称。）
    点击“插件”和“SDK”旁边的三角形。选中“Google Eclipse 3.6 插件”和“Google App Engine Java SDK”旁边的框。如果要将 Google Web Toolkit 用于应用程序，也可以选择“Google Web Toolkit SDK”。点击下一步按钮。按照提示接受服务条款，然后安装该插件。
    在安装完成后，Eclipse 将提示您重新启动。点击是。将重新启动 Eclipse。该插件安装完毕。

为 Eclipse 3.5 (Galileo) 安装该插件的过程几乎完全相同，只是安装位置不同。Google Eclipse 3.5 插件位置如下所示：

    http://dl.google.com/eclipse/plugin/3.5

要使用 Eclipse 3.4 (Ganymede) 安装该插件，请执行以下操作：

    选择帮助菜单 > 软件更新...。将打开“软件更新和加载项”窗口。
    选择可用的软件标签。点击添加网站...按钮。将打开“添加网站”窗口。在“位置”中，输入 Eclipse 3.4 版的插件安装位置：

    http://dl.google.com/eclipse/plugin/3.4

    点击确定。将关闭对话框，并将新位置添加到可用软件列表中。

    点击新安装位置旁边的三角形，然后点击“Google”旁边的三角形以显示安装选项。选中“Google Eclipse 3.4 插件”和“Google App Engine Java SDK”旁边的框。如果要将 Google Web Toolkit 用于应用程序，也可以选择“Google Web Toolkit SDK”。点击安装...按钮。按照提示接受服务条款，然后安装该插件。

    注意：插件安装过程可能需要几分钟的时间才能完成，因为 Eclipse 需要更新依存关系。有关详细信息，请参阅常见问题解答。
    在安装完成后，Eclipse 将提示您重新启动。点击是。将重新启动 Eclipse。该插件安装完毕。

为 Eclipse 3.3 (Europa) 安装该插件的过程与此类似，但提示信息和安装位置不同。Google Eclipse 3.3 插件位置如下所示：

    http://dl.google.com/eclipse/plugin/3.3

有关软件更新的详细信息，请参阅 Eclipse 文档。
创建项目

要创建新的 App Engine 项目，请执行以下操作：

    选择文件菜单 > 新建 > 网络应用程序项目（如果没有看到该菜单选项，请选择窗口菜单 > 重置视角...，点击确定，然后再次尝试选择文件菜单）。或者，点击工具栏中的“新建网络应用程序项目”按钮：“新建网络应用程序项目”按钮。
    将打开“创建网络应用程序项目”向导。在“项目名称”中输入项目的名称，例如，对于使用入门指南中介绍的项目，请输入 Guestbook。在“包”中输入相应的包名称，如 guestbook。
    如果未使用 Google Web Toolkit，请取消选中“使用 Google Web Toolkit”。确认已选中“使用 Google App Engine”。
    如果使用软件更新功能安装 App Engine SDK，则已将插件配置为使用安装的 SDK。如果要使用单独的 App Engine SDK 安装，请点击配置 SDK...，然后按照提示在 SDK 的 appengine-java-sdk/ 目录中添加配置。
    点击完成以创建项目。

该向导将创建项目的目录结构，包括用于 Java 源文件的 src/ 目录，以及用于编译的类和其他应用程序文件、库、配置文件、静态文件（如图像和 CSS）以及其他数据文件的 war/ 目录。该向导还会创建 Servlet 源文件和两个配置文件。完整的目录结构如下所示：

Guestbook/
  src/
    guestbook/
      server/
        GuestbookServlet.java
    META-INF/
      jdoconfig.xml
    log4j.properties
    logging.properties
  war/
    WEB-INF/
      lib/
        ...App Engine JARs...
      appengine-web.xml
      web.xml
    index.html

war/ 目录使用 WAR 标准布局捆绑网络应用程序。（SDK 目前还不支持 WAR 存档文件。）Eclipse 插件使用该目录运行开发服务器，以及将应用程序部署到 App Engine。

在 Eclipse 生成项目时，将会在 war/WEB-INF/ 中创建一个名为 classes/ 的目录，并将编译的类文件放在该目录中。Eclipse 还会将位于 src/ 中的非源文件复制到 war/WEB-INF/classes/，包括 META-INF/、log4j.properties 和 logging.properties 文件。war/ 目录的最终内容组成应用程序以进行测试和部署。

有关插件创建的新项目的详细信息，请参阅使用入门指南。
运行项目

App Engine SDK 包含一个网络服务器，用于在模拟环境中测试应用程序。Google Eclipse 插件在运行菜单中添加一些新项以启动该服务器。

要在 Eclipse 调试器内的网络服务器中运行应用程序，请选择运行菜单，然后选择调试方式 > 网络应用程序。Eclipse 将生成项目，切换到调试视角，然后启动服务器。如果服务器成功启动，则会在控制台中显示几条消息，包括类似于以下内容的消息：

The server is running at http://localhost:8888/

如果要自定义启动服务器的方式，您可以创建“网络应用程序”类型的新运行/调试配置。

要测试插件创建的新应用程序，请按上面所述启动服务器，然后在浏览器中访问以下网址（使用应用程序的相应网址路径）：

    http://localhost:8888/guestbook

通过使用 Eclipse，您可以在调试器中运行服务器的同时更改源代码、JSP、静态文件和 appengine-web.xml。在保存对源代码的更改时，Eclipse 自动编译类，然后尝试将其动态插入到运行的网络服务器中。大多数情况下，您只需在浏览器中重新载入页面以测试新版本的代码。开发服务器自动识别对 JSP、静态文件和 appengine-web.xml 的更改，无需重新启动服务器即可生效。如果更改 web.xml 或其他配置文件，则必须停止并重新启动服务器以使更改生效。

要停止服务器，请确保选择调试面板，然后点击“终止”按钮：Eclipse 终止按钮。
上传到 Google App Engine

Google Eclipse 插件在 Eclipse 工具栏中添加了几个按钮。App Engine 部署按钮用于将应用程序上传到 App Engine：App Engine 部署按钮。

第一次上传应用程序之前，必须使用管理控制台在 App Engine 中注册应用程序 ID。注册一个应用程序 ID，然后编辑 appengine-web.xml 文件并更改 <application>...</application> 元素以包含新 ID。

在点击 App Engine 部署按钮时，Eclipse 将提示您输入管理员帐户用户名（您的电子邮件地址）和密码。输入您的帐户信息，然后点击上传按钮以完成上传。Eclipse 将从 appengine-web.xml 文件中获取应用程序 ID 和版本信息，然后上传 war/ 目录内容。

通过访问应用程序网址，在 App Engine 上测试应用程序：

    http://<your application ID>.appspot.com/guestbook

运行命令行工具

只能通过从命令行中直接运行 App Engine Java SDK 工具，才能使用这些工具的某些功能。如果使用 Eclipse 安装了该 SDK，则可以从 Eclipse 插件安装目录中运行这些工具。

该 SDK 位于 Eclipse 安装目录的 plugins/com.google.appengine.eclipse.sdkbundle_VERSION/ 下面，其中 VERSION 是 SDK 版本标识符。该目录的 appengine-java-sdk/bin/ 子目录中包含这些工具。

注意：如果使用的是 Mac OS X 或 Linux，必须先为命令文件授予可执行权限，然后才能运行它们。例如，要为 appcfg.sh 授予可执行权限，请在 appengine-java-sdk/bin/ 目录中输入以下命令：chmod u+x appcfg.sh