在Linux系统下mail命令的测试

1. 最简单的一个例子：

 mail -s test heidsoft@qq.com
 

这条命令的结果是发一封标题为test的空信给后面的邮箱，如果你有mta并且后面的邮箱不会挡这种可能莫名奇妙的信的时候，就能收到这封信了。如果你不想被这种乱七八糟的事情干扰，后面的邮箱请使用本地帐户。 


2. 第二个例子：

 三种常用格式发信

mail -s test yangfang@fudan.edu.cn #第一种方法，你可以把当前shell当成编辑器来用，编辑完内容后Ctrl-D结束

echo “mail content”|mail -s test yangfang@fudan.edu.cn #第二种方法，我用的最多，可能是喜欢管道的缘故吧

mail -s test yangfang@fudan.edu.cn < file #第三种方法，以file的内容为邮件内容发信

 其实你很容易发现mail从标准输入读取文件内容并发信，我也只想让你知道这一点，到此，第二个例子结束。

 3. 第三个例子，带附件的邮件

 如果你的系统里没有uuencode命令的话，请先安装sharutils(yum install sharutils)

 uuencode 需要两个参数，第一个是你要发送的文件(们)，当然这个也可以用管道来做，第二个是显示的文件名

 uuencode /home/yfang/a.gif a.gif|mail -s pictest yangfang@fudan.edu.cn

tar czf - /home/yfang/ | uuencode home.tgz |mail -s pictest yangfang@fudan.edu.cn

 ps: 顺便补一句，slackware下的mail好像有一个-a参数，可以直接添加附件，我没有用过。

转自:http://www.svn8.com/linux/accidence/20091016/10858.html

Linux下Mail命令收集2007-10-28 10:01系统收到邮件都会保存在“/var/spool/mail/[linux用户名]”文件中。
在linux中输入mail，就进行了收件箱，并显示二十封邮件列表。

此时命令提示符为"&"
unread 标记为未读邮件
h|headers 显示当前的邮件列表
l|list 显示当前支持的命令列表
?|help 显示多个查看邮件列表的命令参数用法
d 删除当前邮件，指针并下移。 d 1-100 删除第1到100封邮件
f|from 只显示当前邮件的简易信息。 f num 显示某一个邮件的简易信息
f|from num 指针移动到某一封邮件
z 显示刚进行收件箱时的后面二十封邮件列表
more|p|page 阅读当前指针所在的邮件内容 阅读时，按空格键就是翻页，按回车键就是下移一行
t|type|more|p|page num 阅读某一封邮件
n|next|{什么都不填} 阅读当前指针所在的下一封邮件内容
     阅读时，按空格键就是翻页，按回车键就是下移一行
v|visual 当前邮件进入纯文本编辑模式
n|next|{什么都不填} num 阅读某一封邮件
top 显示当前指针所在的邮件的邮件头
file|folder 显示系统邮件所在的文件，以及邮件总数等信息
x 退出mail命令平台，并不保存之前的操作，比如删除邮件
q 退出mail命令平台,保存之前的操作，比如删除已用d删除的邮件，已阅读邮件会转存到当前用户家目录下的mbox文件中。如果在mbox中删除文件才会彻底删除。
在linux文本命令平台输入 mail -f mbox，就可以看到当前目录下的mbox中的邮件了。
cd 改变当前所在文件夹的位置
写信时，连按两次Ctrl+C键则中断工作，不送此信件。
读信时，按一次Ctrl+C，退出阅读状态。
--------------------------------------
Linux邮件命令用法

1. 将文件当做电子邮件的内容送出
语法：mail -s “主题”用户名@地址< 文件
例如：
mail -s “program” user < file.c 将file.c

当做mail的内容，送至user，主题为program。

2. 传送电子邮件给本系统用户
语法：mail 用户名

3. 传送电子邮件至外地用户
语法： mail 用户名@接受地址
.../usr/lib/sendmail -bp
......“Mail queue is empty” ......mail ....

例如：
mailtest@hotmail.com
Subject : mail test
:
键入信文内容
: :
按下Ctrl+D 键或. 键结束正文。
连按两次Ctrl+C键则中断工作，不送此信件。
Cc( Carbon copy) : 复制一份正文，给其他的收信人。

4. 检查所传送的电子邮件是否送出，或滞留在邮件服务器中
语法：/usr/lib/sendmail -bp
若屏幕显示为“Mail queue is empty” 的信息，表示mail 已送出。
若为其他错误信息，表示电子邮件因故尚未送出。

=================================

Linux下mail使用技巧
登录LINUX系统后，经常会看到"you have mail",却苦于不知道如何查看，相信菜鸟们都遇到过，偶在网上用“linux mail"找了很久，但大都是介绍mail服务器的，黄天总算没负有心人，在洪恩在找到一篇介绍基础的文章，不敢独享。

系统提供了用户之间通信的邮件系统，当用户打开终端注册登录时发现系统给出如下信息：
    you have mail.

    这时用户可通过键入mail命令读取信件：

    $ mail

    mail程序将逐个显示用户的信件，并依照时间顺序，显示最新的信件。每显示一段信件，mail都询问用户是否要对该信件作些处理。若用户回答d，则表示 删除信件；若仅按回车键，表示对信件不作任何改动（信件仍旧保存，下次还可读这一信件）；若回答p，则要求重复显示信件；s filename表示要把信件存入所命名的文件；若回答q，表示要从mail退出。

    我们在本章的第一个例子中演示了如何写一封信，作为练习，你可送信件给自己，然后键入mail读取自己发的信件，看看会有什么效果。（发信给自己是一种设置备忘录的方法）。

    $mail frank 给自己写信

    subject: test

    This is a mail test

    CRL-d

    EOT

    $

    $mail 查看信件

    “/var/spool/mail/frank:”1 message 1 new

    >Nfrank@xteam.xteamlinux.comThu Mar 25 11:00 13/403 “test”

    &

    Message 1:

    From frank Thu Mar 25 11:00:25 1999/3/25

    Received: (fromfrank@localhost)

    by xteam.xteamlinux.com(8.8.4/8.8.4)

    id LAA05170 for frank;Thu 25 Mar 1999 11:00:25 GMT

    Date: Thu,25 Mar 1999 11:00:25 GMT

    From:RHS Linux User <root@newtradepowre.com>

    Message-Id:<199903251142.LAA05170@xteam.xteamlinux.com>

    To:frank@xteam.xteamlinux.com

    Subject:test

    Status:R

    This is a mail test

    &

    mail命令还有很多其它用法，例如发送事先准备好的信件，或一次送信给若干人。还可以用其它方法送信件。

另附message的使用技巧：

当Linux系统处于多用户的情况下，有时在终端上会突然显示出下述信息：

    Message from renee tty2…

    并伴随出现一阵嘟嘟响声。这是用户renee想和你通话而产生的信号。若你用如下命令响应他:

    $ write renee

    这就建立起了你和renee的通信线路，renee在他的终端上键入的内容同时显示在你的终端上，反之你键入的内容也显示在renee的终端上。为区分终 端上哪些是你输入的，哪些是renee输入的，我们使用如下通话协议：（o）表示一段话说完，并让对方发话，（oo）代表通话结束并退出程序。

    renee’s terminal: frank terminal:

    [renee@xteam renee]$ write frank

    $ Message from renee tty2…

    $write renee

    [renee@xteam renee]$Message from you tty1…

    did you forget lunch? (o)

    did you forgeet lunch? (o)

    ten minutes (o)

    ten minutes (o)

    ok (oo)

    ok (oo)

    ctl-d

    EOF

    Ctl-d

    EOF

    [renee@xteam renee]$ $

　    除CTL-d键外，也可以使用DELETE退出write命令。

    如果你不愿意别人干扰你的工作，可以使用mesg命令拒绝接受通话。当你向一个拒绝接收通话的用户发写命令、或者向没有注册的用户要求通话时，write命令会显示不能通话的原因。

转自：http://edu.codepub.com/2010/0413/21978.php