很多人都说更改 /boot/grub/grub.conf文件，将其中的default=0改成defualt=1。我不太清楚这种方法是否在linux下正确，但我知道这在ubuntu下是不正确的，因为在ubuntu下你找不到这个文件。
我的机器安装的是Ubuntu 6.06和windows
XP双系统，windows安装在前，ubuntu安装在后。ubuntu装完后自动将启动顺序改成首选，所以启动时默认情况下就进入了ubuntu。估
计大家跟我一样，用windows的时间还是比较多，希望系统默认时进入windows，那么下面就说说怎么更改启动顺序，看了之后，你会发现相当的简
单。
ubuntu下的系统启动文件为   /boot/grub/menu.list。
进入ubuntu系统，在终端输入sudo gedit /boot/grub/menu.list（也可以用vi修改）表示要修改该文件。回车输入密码再回车之后，终端会显示一些信息，如我的机器上是：
Launching a SCIM daemon with Socket FrontEnd...
Loading simple Config module ...
Creating backend ...
Loading socket FrontEnd module ...
Starting SCIM as daemon ...
GTK Panel of SCIM 1.4.4
随后在打开menu.list的编辑窗口，其中的文件内容比较长，但大部分都属于带＃的注释行，真正有用的较少。
找到以title开头的行（注意，以＃开头的都不要理），我的文件上有5行，为：
title         Ubuntu, kernel 2.6.15-23-386
title         Ubuntu, kernel 2.6.15-23-386 (recovery mode)
title         Ubuntu, memtest86+
title         Other operating systems:
title         Microsoft Windows XP Professional
这些行当然不是像这样连在一起的，它们分散在文件中。我们把这5行写一起，就是让我们看得清楚些。事实上，如果你够细心的话，你就会发现，除去每行前面的title，这5行就是你开机时出现的启动菜单项，所以系统在启动时读的就是该文件。
我们看到windows处于最末一行，行号是4（从0开始），而ubuntu处于最前一行，行号为0。系统启动时读取menu.list文件，根据文件一个重要参数设置来决定默认进入这5个选项中的哪一项。这个参数就是default。
在menu.list文件中，它的首次不带＃的行应该就是default所在的行。如果没有做过修改，它就应该如下所示：
default         0
它的意思就是默认情况下启动第0行的系统，也就是我们刚才前面5行中的第一项：ubuntu系统。现在你知道该怎么做了吧。没错，就是把0改为4就OK了，默认情况它选择的就是windows系统了。改完之后要记得保存修改哦。
如果你的windows所在行不是行号为4呢，呵呵，其它行号也是同样修改就行了。
Trackback: http://tb.blog.csdn.net/TrackBack.aspx?PostId=1672655




我的ubuntu 11.10 是/boot/grub/grub.cfg


改set default的值为你windows 所在行数